Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/parameters/pgroonga-standby-maintainer-max-parallel-wal-appliers-per-db.po
Languages: ja

source: --- title: "pgroonga_standby_maintainer.max_parallel_wal_appliers_per_db parameter" upper_level: ../ ---
ja: --- title: "pgroonga_standby_maintainer.max_parallel_wal_appliers_per_dbパラメーター" upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_standby_maintainer.max_parallel_wal_appliers_per_db` parameter
ja: # `pgroonga_standby_maintainer.max_parallel_wal_appliers_per_db`パラメーター

source: Since 3.1.2.
ja: 3.1.2で追加。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: The `pgroonga_standby_maintainer.max_parallel_wal_appliers_per_db` parameter controls parallel level of [the `pgroonga_wal_apply()` function][pgroonga-wal-apply] execution by [the `pgroonga_standby_maintainer` module][pgroonga-standby-maintainer].
ja: `pgroonga_standby_maintainer.max_parallel_wal_appliers_per_db`パラメーターは[`pgroonga_standby_maintainer`モジュール][pgroonga-standby-maintainer]による[`pgroonga_wal_apply()`関数][pgroonga-wal-apply]実行の並列度を制御します。

source: If this value is 1 or larger, `pgroonga_wal_apply()` for each PGroonga index is executed in a new background worker process. If you have enough resource to run `pgroonga_wal_apply()` in parallel, you can reduce total WAL application time by specifying a large value such as 6.
ja: この値が1以上の場合、各PGroongaインデックスに対する`pgroonga_wal_apply()`は新しいバックグランドワーカープロセスが実行します。並列に`pgroonga_wal_apply()`を実行するために十分なリソースがある場合は、6のように大きな値を指定することでトータルのWAL適用時間を削減できます。

source: Note that you may need to increase [`max_worker_processes`][postgresql-max-worker-processes] when you specify a large value to this parameter. If you specify a large value, you may need to use many worker processes at the same time.
ja: このパラメーターに大きな値を指定した場合、[`max_worker_processes`][postgresql-max-worker-processes]も増やさなければいけないことに注意してください。大きな値を指定した場合、同時にたくさんのワーカープロセスが必要になるかもしれません。

source: Note that this parameter controls parallel level per database. If you have 2 databases that use PGroonga and specify 6 to this parameter, 12 background worker processes may be used for `pgroonga_wal_apply()` at the same time.
ja: このパラメーターはデータベース単位の並列度を制御することに注意してください。もし、PGroongaを使っているデータベースが2つあり、このパラメーターに6を指定した場合、`pgroonga_wal_apply()`用に同時に12個のバックグランドワーカープロセスが起動するかもしれません。

source: The default value is 0. It means that `pgroonga_wal_apply()` is executed sequentially. No new background worker processes aren't used.
ja: デフォルト値は0です。これは`pgroonga_wal_apply()`はシーケンシャルに実行するという意味になります。追加のバックグランドワーカープロセスは使われません。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: In `postgresql.conf`:
ja: `postgresql.conf`の場合：

source: `max` is 0 or positive integer that controls parallel level.
ja: `max`は0あるいは正の整数です。並列度を制御します。

source: The default is 0.
ja: デフォルトは0です。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here is an example to use at most 6 background worker processes for parallel `pgroonga_wal_apply()` per database:
ja: 以下はデータベースごとに並列`pgroonga_wal_apply()`のために最大で6ワーカーを使う例です。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [The `pgroonga_standby_maintainer` module][pgroonga-standby-maintainer]
ja: * [`pgroonga_standby_maintainer`モジュール][pgroonga-standby-maintainer]

source: * [The `pgroonga_wal_apply()` function][pgroonga-wal-apply]
ja: * [`pgroonga_wal_apply()`関数][pgroonga-wal-apply]

source: * [The `max_worker_processes` parameter][postgresql-max-worker-processes]
ja: * [`max_worker_processes`パラメーター][postgresql-max-worker-processes]

source: [postgresql-max-worker-processes]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-resource.html#GUC-MAX-WORKER-PROCESSES
ja: [postgresql-max-worker-processes]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-resource.html#GUC-MAX-WORKER-PROCESSES
